---
title: ব্যয়বহুল লাইব্রেরি শিপমেন্ট প্রকল্পে অংশগ্রহণের আহবান
meta_title: ব্যয়বহুল লাইব্রেরি শিপমেন্ট প্রকল্পে অংশগ্রহণের আহবান
description: >-
  আলহামদুলিল্লাহ, আরবি ইসলামি পাণ্ডুলিপি গবেষণায় নিবেদিত প্রতিষ্ঠান “মুআসসাসাতুল
  মাআরিফ” (প্রতিষ্ঠা: ২০২১ সন) বহুল প্রতীক্ষিত বিশেষায়িত ইলমি লাইব্রেরি
  প্রতিষ্ঠার পথে এক ঐতিহাসিক সুযোগের মুখোমুখি হয়েছে।
date: 24-09-2025
image: /images/libraryshipment.jpg
organizer: almaarif
project_end_date:
  enable: false
  end_date: ''
donation_goals:
  enable: false
  amount: ''
  payment_methods:
    mobile_banking:
      - type: ''
        image: ''
        number: ''
        reference: ''
        accountType: ''
    bank:
      type: ''
      image: ''
      details:
        name: ''
        account: ''
        accountName: ''
        branch: ''
        reference: ''
categories:
  - library
  - education
  - sadaqaye jaria
tags:
  - education
draft: true
---
আলহামদুলিল্লাহ, আরবি ইসলামি পাণ্ডুলিপি গবেষণায় নিবেদিত প্রতিষ্ঠান “মুআসসাসাতুল মাআরিফ” (প্রতিষ্ঠা: ২০২১ সন) বহুল প্রতীক্ষিত বিশেষায়িত ইলমি লাইব্রেরি প্রতিষ্ঠার পথে এক ঐতিহাসিক সুযোগের মুখোমুখি হয়েছে।
দুবাইয়ে অবস্থানরত প্রখ্যাত সিরিয়ান মুহাক্কিক ও বরেণ্য ইলমী ব্যক্তিত্ব শায়খ আব্দুল হাকীম আনীস সাহেবের ব্যক্তিগত দুর্লভ ও সমৃদ্ধ সংগ্রহশালা থেকে মুআসসাসায় বিপুল পরিমাণ (প্রায় 1700 কেজি ওজনের) মূল্যবান ইসলামি কিতাব হাদিয়া/ওয়াকফ করা হয়েছে। সামুদ্রিক পথে নিরাপদে ও শুল্কমুক্ত শিপমেন্ট সম্ভব না হওয়ায় এবং উম্মাহর এই দুর্লভ সংগ্রহ যেন নষ্ট বা হাতছাড়া না হয়—তাই মুআসসাসা কর্তৃপক্ষ দীর্ঘ পর্যালোচনা ও ইস্তিখারার পর এয়ার কার্গোর ব্যয়বহুল পথ বেছে নেওয়ার দুঃসাহসী সিদ্ধান্ত নেয়।
দুবাই থেকে “তাশদীদ কার্গো”-র শুভাকাঙ্ক্ষী কর্তৃপক্ষ ইতোমধ্যে কিতাবগুলো এয়ার কার্গো-যোগে ঢাকা পাঠিয়ে দিয়েছেন। এ বাবদ তাদের পাওনা: 30,000 দিরহাম (প্রায় দশ লক্ষ টাকা, রিসিপ্ট দ্রষ্টব্য)। সাওয়াবের আশায় কার্গোকর্তৃপক্ষ সম্পূর্ণ বাকিতে এই বিরল খিদমত আঞ্জাম দিয়েছেন। তাদের পেমেন্টের জন্য—
📌 আপাতত সংগ্রহ হয়েছে মাত্র: 2,000 দিরহাম।
📌 বাকি রয়েছে: 28,000 দিরহাম। (Updated few hours ago)
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

কেন এই প্রকল্পে আপনার অংশগ্রহণ জরুরি?
– বাংলাদেশে প্রায় ৩০,০০০ কওমি ও সরকারি মাদরাসা থাকলেও আন্তর্জাতিক মানসম্পন্ন ইসলামি-আরবি রেফারেন্স বইসমৃদ্ধ লাইব্রেরি হাতেগোনা। গবেষকদের জন্য উন্মুক্ত, আধুনিক সুবিধাসম্পন্ন, ঐতিহাসিক নথি-পাণ্ডুলিপি সংরক্ষণ ও প্রদর্শনের উপযোগী কোনো ইসলামিক লাইব্রেরি দেশে এখনো প্রতিষ্ঠিত হয়নি। এই শূন্যতা পূরণে আপনি মুআসসাসাতুল মাআরিফের অংশীদার হতে পারেন।
– একটি বৈশ্বিক প্রকল্প হওয়ায় এর ফলে ভবিষ্যতে আরব ও আফ্রিকান স্কলারদের জন্য এ দেশে ইলমি ভূমিকা রাখার পথ প্রশস্ত হবে। যা থেকে এ ভূখন্ডের আলিম ও তালিবে ইলমদের পাশাপাশি সাধারণ জনগণও ব্যাপক উপকৃত হবেন ইনশাআল্লাহ।
– সরাসরি ইলমচর্চার সাথে সম্পৃক্ত বা লাইব্রেরিকেন্দ্রিক উদ্যোগ সাধারণত দুর্লভ। এটি নিঃসন্দেহে সাদাকায়ে জারিয়া—যার সুফল দাতা ভাইয়েরা মৃত্যুর পরও পেতে থাকবেন ইনশাআল্লাহ।\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
🔗 এই ওয়েবপেইজে নিয়মিত আপনাদের কন্ট্রিবিউশনের আপডেট জানিয়ে দেওয়া হবে।
📌 অনুদান প্রদানের সময় রেফারেন্সে SHIPMENT লিখে দিতে হবে অথবা ফোনে বা হোয়াটসেপে (01716143214) যোগাযোগ করে জানাতে হবে যে, অনুদানটি লাইব্রেরি শিপমেন্ট প্রকল্পের জন্য। কারণ মুআসসাসার বা নির্দিষ্ট প্রজেক্টের জন্য এখনো পর্যন্ত আলাদা একাউন্ট নেই:
১) Account No: 20501-24020-54128-15
AC holder name: Mohammad Taqi
Islami Bank Bangladesh Ltd., Anderkilla Branch, Chattogram, Bangladesh.
২) Account Number: 001580361598001
Account Holder Name: Mohammad Taqi
IBAN Number: AE490240001580361598001
Dubai Islamic Bank, main branch, Dubai, UAE.
আল্লাহ পাক আমাদের সবাইকে এই সাদাকায়ে জারিয়ার মহান সুযোগের সদ্ব্যবহার করার তাওফীক দিন। আমীন।
