---
title: কুরবানী প্রজেক্ট ২০২৫
meta_title: কুরবানী প্রজেক্ট ২০২৫
description: >-
  বিগত কয়েক বছর যারা আমাদের মাধ্যমে কোরবানি আদায় করেছেন তারা এটা জানেন যে
  কোরবানির প্রজেক্ট আমরা শুধু কুরবানী আদায় করি না সাথে এটাও চেষ্টা করি যেন
  অত্যন্ত এলাকায় বিশেষ করে মিশনারী আক্রান্ত এলাকাগুলোতে।
date: '2025-05-16'
image: /images/sanabilqurbani.jpg
organizer: saba-sanabil-foundation
project_end_date:
  enable: true
  end_date: '2025-06-06'
donation_goals:
  enable: false
  amount: ''
  payment_methods:
    mobile_banking:
      - type: Bkash
        image: /images/projects/bkash.png
        number: '01309336883'
        reference: Sadaqah Made Easy
        accountType: Personal
    bank:
      type: Bank
      image: /images/projects/bank.png
      details:
        name: Islami Bank Bangladesh Ltd.
        account: '20507310100010403'
        accountName: Saba Sanabil Foundation
        branch: Kalampur SME
        reference: Sadaqah Made Easy
categories:
  - Qurbani
  - কুরবানী
  - Udhiyah
tags:
  - কুরবানী
  - Qurbani
  - গরু
  - Udhiyah
draft: true
---
বিগত কয়েক বছর আগে সরেজমিনে আমরা দেশের কিছু আশ্রয়কেন্দ্রে এতিম বিধবা ও দরিদ্রদের নিয়ে একটি সার্ভে পরিচালনা করেছিলাম যে কে কে সুদে ঋণ নিয়েছেন এবং কারা কারা ৬মাসে একবার গরুর গোশত খেয়েছেন। অবাক করার বিষয় হচ্ছে ৬মাসে একবার গরুর গোশত ত দূরে থাক আমরা দেখেছি কিভাবে এরা শুধু হাতে তোলা শাক আর ভাত খেয়ে বেচে থাকে দিনের পর দিন। কুরবানীর ঈদে অনেকই মানুষ গ্রাম ছেড়ে শহরে আসে গোশত টোকানোর জন্য। অনেকেই আবার সে গোশত বিক্রি করে দেয় বিভিন্ন বাজারে। আর সে গোশত গুলো কিনে নেয় সমাজের নিম্ন মধ্যবিত্ত মানুষ যারা সামর্থ্যের অভাবে কুরবানি ও দিতে পারে না মানুষের কাছে চাইতেও পারে না।

আমরা নিয়ত রাখি এ বছর ইন শা আল্লাহ এই কুরবানীর মাংস আমরা পৌছে দিব:
১. দেশের উত্তরবঙ্গের দরিদ্র মানুষের কাছে সেই সাথে বিভিন্ন প্রত্যন্ত চরের মাদ্রাসাগুলোতে ইন শা আল্লাহ।
২. পাহাড়ের নওমুসলিমদের কাছে
৩. নিম্ন মধ্যবিত্ত পরিবারের কাছে যারা কুরবানি দিতে পারে নি।
৪. ফিলিস্তিনের ভাই বোনদের কাছে ইন শা আল্লাহ।

বিগত কয়েক বছর যারা আমাদের মাধ্যমে কোরবানি আদায় করেছেন তারা এটা জানেন যে কোরবানির প্রজেক্ট আমরা শুধু কুরবানী আদায় করি না সাথে এটাও চেষ্টা করি যেন অত্যন্ত এলাকায় বিশেষ করে মিশনারী আক্রান্ত এলাকাগুলোতে। আমাদের সব সময় চেষ্টা থাকে যেন একদম প্রত্যন্ত এলাকা থেকে গরুগুলো কিনে স্বল্প খরচের মধ্যে আদায় করতে পারি যাতে করে যাদের বাজেট কম তারাও কোরবানি গুলো এরকম প্রত্যন্ত এলাকায় আদায় করে ফেলতে পারে। এছাড়া অনেকে ভাইবোন আছেন যারা একাধিক কুরবানী করার স্বামর্থ্য রাখেন তারা আগ্রহী হলে একাধিক কোরবানির ক্ষেত্রে অন্তত নওমুসলিম এলাকা কিংবা মিশনারি আক্রান্ত এলাকাগুলো তে এক অন্তত একটি নফল কোরবানীর জন্য বাজেট রাখতে পারেন ইনশাআল্লাহ।

কুরবানি প্রজেক্টে ওয়াজিব ও নফল কুরবানী দিয়ে অংশ নিতে চাইলে নিচের একাউন্ট গুলোতে আগামী ৮ জিলহজ্জ অর্থাৎ ৬ই জুন এর মধ্যে আপনার টাকা পাঠিয়ে দিন।

\#নোট এ বছরে আমাদের কুরবানী প্রজেক্টর প্যাকেজ:

১। একটা ছোট সাইজের গরু - ৫৬০০০/=
২। ছোট সাইজের গরুর প্রতি ভাগ- ৮০০০/=
৩। একটা মাঝারি সাইজের গরু- ৭০০০০/=
৪। মাঝারি সাইজের গরুর প্রতি ভাগ- ১০০০০/-
৫। একটা বড় সাইজের গরু - ৮০৫০০/=
৬। বড় সাইজের গরুর প্রতি ভাগ- ১১৫০০/-.
৭। একটা মাঝারি সাইজের খাসি- ১৫০০০/=
৮। একটা মাঝারি সাইজের ছাগল - ১০০০০/=

এছাড়া উপরের একাউন্টগুলোতে যে কোন পরিমাণ নফল সাদাকা করতে পারবেন আমাদের কুরবানির ফান্ডে ইনশাআল্লাহ। নফল সাদাকাহ থেকেও দেশের বিভিন্ন প্রান্তে আপনার নফল কুরবানী আদায় করা হবে ইন শা আল্লাহ।
নিয়মাবলী:

* টাকা পাঠানোর পরে আমাদের পেইজের ইনবক্সে কোন নাম্বার থেকে কত টাকা পাঠিয়েছেন এবং কোন পশুর জন্য (ভাগে দিলে ভাগের সংখ্যা) সেটা উল্লেখ করে দেবেন। সেই সাথে আপনার মোবাইল নম্বরটিও ইনবক্সে দিয়ে দিবেন। প্রজেক্ট কোড DF98 উল্লেখ করে দিবেন মেসেজে।
* টাকা পাঠানোর পরে আপনার পশুর টোকেন নাম্বারের জন্য মেসেজ দিয়ে রাখুন। এই মাসের ৫ই জুন এর মধ্যে আপনাকে টোকেন দিয়ে দেয়া হবে ইনশাআল্লাহ। নফল সাদাকাহ পাঠালে টোকেন নম্বর লাগবে না।
* ওয়াজিব কুরবানীর ক্ষেত্রে বিকাশ, রকেট বা নগদে টাকা পাঠালে চার্জ সহ টাকা পাঠাবেন ইন শা আল্লাহ।-সর্বোপরি আমাদের এই কুরবানীর প্রজেক্টে সবাইকে নিজ নিজ হালাল উপার্জন থেকে অংশগ্রহণের অনুরোধ করছি।
