---
title: সাব'আ সানাবিল মসজিদ কমপ্লেক্স
meta_title: সাব'আ সানাবিল মসজিদ কমপ্লেক্স
description: >-
  ইনশাআল্লাহ এই অফিস থেকেই আমাদের জেনারেল ও মাদ্রাসা পড়ুয়া ছাত্র-শিক্ষকদের জন্য
  মাদানী নেসাবের উপর একাডেমিক ভিডিও কনটেন্ট, বিভিন্ন টপিকের উপর ওস্তাদদের আলোচনা
  সহ সকল ধরনের ভিডিও কনটেন্ট প্রোডাকশন করা হবে ইনশাআল্লাহ। আল্লাহ চাইলে এ সকল
  কাজের প্রাণকেন্দ্র হতে যাচ্ছে আমাদের এই মসজিদ কমপ্লেক্স যেখানে থাকবে সাব'আ
  সানাবিল ফাউন্ডেশনের স্থায়ী কার্যালয়। 
date: '2024-02-12'
image: https://drive.google.com/uc?export=view&id=1P_36HG4BD1QRSHxnbJHadMC_C2m28Xvf
organizer: saba-sanabil-foundation
project_end_date:
  enable: false
  end_date: ""
donation_goals:
  enable: false
  amount: ""
  payment_methods:
    mobile_banking:
      - type: Bkash
        image: /images/projects/bkash.png
        number: ""
        reference: ""
        accountType: ""
      - type: Nagad
        image: /images/projects/nagad.png
        number: ""
        reference: ""
        accountType: ""
    bank:
      type: Bank
      image: /images/projects/bank.png
      details:
        name: ""
        account: ""
        accountName: ""
        branch: ""
        reference: ""
categories:
  - Mosque
tags:
  - Mosque
  - মসজিদ
  - দাওয়াহ
draft: false
---
#### সাব'আ সানাবিল মসজিদ কমপ্লেক্স ও আমাদের একটা স্থায়ী অফিস ও দাওয়াহ সেন্টার কেন এত প্রয়োজন?

আমরা অনেকেই মসজিদ, মাদ্রাসা নির্মাণে অর্থ ব্যয় করতে চাই কিন্তু ম্যানেজমেন্ট এর পেছনে অর্থ করতে আমাদের ভীশন অনাগ্রহ। অথচ একটা গাড়ি চালাতে হলে এর তেলের খরচ আপনাকে বহন করতে হবে না হলে আপনি গাড়ি কিনলে গাড়ি দিয়ে কোন কাজ করতে পারবেন না। এই যে আপনাদের অর্থের মাধ্যমে সাব'আ সানাবিল ফাউন্ডেশন খাগড়াছড়ি, বান্দরবান রাঙ্গামাটি, কুড়িগ্রাম নীলফামারী সহ দেশের বিভিন্ন প্রত্যন্ত এলাকায় মসজিদ ভিত্তিক মাদ্রাসা, কমিউনিটি টিউবওয়েল, এতিম ছাত্রদের স্পনসর্শিপ সহ অভাবী মানুষদের সহায়তা করে যাচ্ছে তার জন্য একটা টিম দেশের বিভিন্ন প্রান্ত থেকে কাজ করে যাচ্ছে নিয়মিত আলহামদুলিল্লাহ। একটা জিনিস অনেকেই জানেন আমাদের এডমিন প্যানেলের ভাইরা দেশের বিভিন্ন প্রান্ত থেকে কাজ করে থাকেন এবং কেউ ফাউন্ডেশন থেকে একটা পয়সাও পারিশ্রমিক নেন না। এই ম্যানেজমেন্ট টিমকে সমন্বয় করতে আমাদের একটি স্থায়ী জায়গা প্রয়োজন যে জায়গা থেকে কেন্দ্র করে গড়ে উঠবে একটি মসজিদ কমপ্লেক্স ও দাওয়াহ সেন্টার। আমাদের একটি স্বপ্ন আছে, এই যে দেশের বিভিন্ন প্রান্তের আমাদের মসজিদভিত্তিক মাদ্রাসা গড়ে উঠছে সেই ছাত্রগুলো কে আমরা কোয়ালিটি এডুকেশন নিশ্চিত করতে আমরা একসময় আমাদের মসজিদ কমপ্লেক্স থেকে যোগ্য শিক্ষকদের মাধ্যমে প্রতি সপ্তাহে অনলাইনে কিছু ক্লাসের ব্যবস্থা করবো যাতে দেশের বিভিন্ন প্রান্তে ছড়িয়ে থাকা ছাত্র গুলো বিভিন্ন কুসংস্কার ও বিদাআত থেকে বেরিয়ে আসতে পারে ইন শা আল্লাহ। ইনশাআল্লাহ এই অফিস থেকেই আমাদের জেনারেল ও মাদ্রাসা পড়ুয়া ছাত্র-শিক্ষকদের জন্য মাদানী নেসাবের উপর একাডেমিক ভিডিও কনটেন্ট, বিভিন্ন টপিকের উপর ওস্তাদদের আলোচনা সহ সকল ধরনের ভিডিও কনটেন্ট প্রোডাকশন করা হবে ইনশাআল্লাহ। আল্লাহ চাইলে এ সকল কাজের প্রাণকেন্দ্র হতে যাচ্ছে আমাদের এই মসজিদ কমপ্লেক্স যেখানে থাকবে সাব'আ সানাবিল ফাউন্ডেশনের স্থায়ী কার্যালয়। কারণ আমরা বিশ্বাস করি ছড়িয়ে ছিটিয়ে কাজ করলে তা সাস্টেইনেবল হবার সম্ভাবনা কম, তাই দাওয়াহ সেন্টার ও মসজিদ কমপ্লেক্স কে কেন্দ্র করেই আমাদের স্থায়ী অফিসের পরিকল্পনা চলছে ইন শা আল্লাহ। আমাদের দাওয়াহ সেন্টারের ভাই বোনরা বিগত ৩ বছর যাবৎ অল্প অল্প সাদাকা জমা করে এই মসজিদ কমপ্লেক্স এর জমি ক্রয় বাবদ প্রায় ১৫ শতাংশ টাকা জমা করেছেন আলহামদুলিল্লাহ। আপনারা সবাই জানেন আমাদের কাজের পরিধি আলহামদুলিল্লাহ দিন দিন বাড়ছে, প্রতি মাসেই দাওয়াহ সেন্টারের মাধ্যমে কিছু অভাবী মানুষকে সহযোগিতা করা হয় তাই চাইলেও এই ভাইবোনদের সাদাকা আমরা সম্পূর্ণটা জমি ক্রয় বাবদ ব্যবহার করতে পারি না।

আপনারা সবাই এই জমির অংশগ্রহণ না করলে আমাদের জন্য এই প্রজেক্ট সম্পন্ন করা অনেক কঠিন হয়ে যাবে। যে চারটি উপায় আপনারা এই সাদকায়ে জারিয়া তে অংশগ্রহণ করতে পারবেন:

১. এক স্কয়ার ফিট জমি ক্রয়ের সাদাকা প্রদানের মাধ্যমে, প্রতি স্কয়ার ফিটে দাম আসবে ৮০০০ টাকা।

২. মারকাজ মসজিদ কমপ্লেক্স এর একজন প্রতিষ্ঠাতা সদস্য হবার মাধ্যমে। জমি ক্রয়ের জন্য কেউ ন্যূনতম ৫০ হাজার টাকা সাদাকা করলে আমরা তাকে মারকাজ মসজিদ কমপ্লেক্স এর একজন প্রতিষ্ঠাকালীন সদস্য বলে গণ্য করব।

৩. যে কোন পরিমাণ সাদাকা প্রদানের মাধ্যমে।

৪. যেহেতু আমাদের এই প্রতিষ্ঠানে এমন কোন ব্যক্তি নেই যার একটি পোস্ট শেয়ারের মাধ্যমে অনেক লোক জানতে পারবে তাই আপনাকে অনুরোধ করব নিজের             ওয়ালে বা এই পোস্ট শেয়ার করে আপনার পরিচিতদের কে সদকায়ে জারিয়া প্রজেক্টে যুক্ত করতে পারেন ইনশাআল্লাহ।

নোট: আমাদের এই প্রোজেক্টের জন্য ৪০শতাংশ টাকা উঠে আসলে আমরা মসজিদ কমপ্লেক্সের জায়গা নির্বাচন সংক্রান্ত কাজ শুরু করব ইনশাআল্লাহ। যখনই জায়গা নির্বাচন করা হবে আপনাদেরকে আমাদের এই পেইজের মাধ্যমে আপডেট জানানো হবে ইনশাআল্লাহ।

* [Check referral link](https://www.facebook.com/tanzil.sshuvo)
* [Check web](https://www.facebook.com/share/3JMVoeTmEJd8uSwU/)

***

#### **Donation information**

* Bank
  * Name: Islami Bank Bangladesh Ltd
  * Account: 20507310100010403
  * Account name: Saba Sanabil Foundation
  * Branch: Kalampur SME (Dhaka North)
  * Reference: Sadaqah Made Easy

***

* Mobile banking
  * Bkash/Nagad/Rocket
    * Number: 01309336883
    * Ref: Sadaqah Made Easy
    * Type: Personal
