---
title: ষোলো - ১০০ জন মাসিক সহযোগী প্রত্যেকে মাত্র ১,০০০ টাকা অনুদান দিলেই
meta_title: ষোলো - ১০০ জন মাসিক সহযোগী প্রত্যেকে মাত্র ১,০০০ টাকা অনুদান দিলেই
description: >-
  আমাদের অনেক পরিকল্পনা, কিন্তু পথ অনেক দুর্গম। এ-ধরনের দীর্ঘমেয়াদি কাজে এগিয়ে
  আসার লোক অনেক কম। বছরে আমাদের পরিকিল্পিত খরচ ১৪ লাখের বেশি, যেখানে ম্যাগাজিন
  রয়ালটি এবং বিজ্ঞাপন থেকে আমরা বড়জোর ২-২.৫০ লাখ টাকা পেতে পারি।
date: '2025-03-18'
image: media/public/images/sholo.jpg
organizer: sholo
project_end_date:
  enable: false
  end_date: ''
donation_goals:
  enable: false
  amount: ''
  payment_methods:
    mobile_banking:
      - type: Bkash
        image: /images/projects/bkash.png
        number: '01797207158'
        reference: Sadaqah Made Easy
        accountType: Personal
    bank:
      type: Bank
      image: /images/projects/bank.png
      details:
        name: Islami Bank Bangladesh PLC
        account: '20501400204517414'
        accountName: ASADULLAH AL GALIB
        branch: Mymensingh branch
        reference: Sadaqah Made Easy
categories:
  - Magazine
  - Youth
  - সামাজিক
tags:
  - তরুণ
  - তরুণী
  - কিশোর
  - কিশোরী
draft: false
---
\- Gen-Z এত বেয়াদব।
\- এখনকার পোলাপান কথা শোনে না।
\- অদেরকে দিয়ে কিছু হয় না।
\- সারাদিন পাবজি আর টিকটক।

Gen-Z নিয়ে বড়দের অভিযোগের শেষ নেই! কিন্তু তাদের এই ক্রাইসিসগুলোর জন্য কি আমাদের কোনো দায় নেই? অবশ্যই আছে।

২০২২ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী বাংলাদেশে তিন কোটির বেশি ছেলেমেয়ে ১৫-২৪ বছরের। যেখানে মুসলিম ছেলেদের হবার কথা ছিল উসামা বিন যায়িদ, তারিক বিন যিয়াদদের মতো, সেখানে তাদেরকে আমরা রেখে দিলাম নেশা, অশ্লীলতা আর জুয়ার জগতে। একটু তাকিয়ে দেখলাম না পাশের ছোট ভাইটার প্রতি; যে ব্রেকাপের দুঃখে এখন ডিপ্রেশনে ভুগছে। খোঁজ নিলাম না সেই বোনটির; যাকে ভুলিয়ে ভালিয়ে লিটনের ফ্ল্যাটে নিয়ে জীবন শেষ করে দিচ্ছে।

এই নিদারুণ অবক্ষয় ঠেকাতে আমাদের কি কিছুই করার নেই?

এই প্রশ্ন থেকেই আমাদের উদ্যোগ [ষোলো](https://www.facebook.com/sholo.official)। সমাজের সবচেয়ে অবহেলিত শ্রেণি কিশোর-তরুণদের মরীচিকার হাত থেকে কীভাবে রক্ষা করা যায়, আল্লাহ-প্রদত্ত মনের স্বাভাবিকতা বা ফিতরাত ফিরিয়ে আনা যায়, তা নিয়েই আমাদের প্রচেষ্টা।

আমাদের লক্ষ্য- কিশোর-কিশোরী, তরুণ-তরুণীদের ইসলামী মূল্যবোধে দীক্ষিত করে সমাজের দায়িত্বশীল সদস্য হিসেবে গড়ে তোলা।

* আমাদের প্রধান কাজ হলো নিয়মিত ম্যাগাজিন প্রকাশ। এ পর্যন্ত আমাদের ৮টি সংখ্যা প্রকাশিত হয়েছে, আলহামদুলিল্লাহ।
* এলাকা, বা স্কুল-কলেজ ভিত্তিক নিয়মিত পাঠচক্র এবং ক্যাম্পেইন।
* এছাড়াও সোশ্যাল মিডিয়া এবং ওয়েবসাইটে লেখালেখি, শিক্ষামূলক কন্টেন্ট তৈরি, প্রতিযোগিতা, এবং ওয়েবিনার আয়োজন।


আমাদের অনেক পরিকল্পনা, কিন্তু পথ অনেক দুর্গম। এ-ধরনের দীর্ঘমেয়াদি কাজে এগিয়ে আসার লোক অনেক কম। বছরে আমাদের পরিকিল্পিত খরচ ১৪ লাখের বেশি, যেখানে ম্যাগাজিন রয়ালটি এবং বিজ্ঞাপন থেকে আমরা বড়জোর ২-২.৫০ লাখ টাকা পেতে পারি।

আলহামদুলিল্লাহ, আমরা আমাদের পাঠকদের কাছ থেকে যে সাড়া পাচ্ছি, তা অসাধারণ! ইনশাআল্লাহ তাদের মাধ্যমে আমরা আমাদের সমাজের চিত্র বদলে দিতে পারব। আর এর সাথে আমরা চাই আপনাদেরকেও।

১০০ জন মাসিক সহযোগী প্রত্যেকে মাত্র ১,০০০ টাকা অনুদান দিলেই আমাদের লক্ষ্য পূরণ হবে ইনশাআল্লাহ।

এই বরকতময় রমাদান মাসে আমাদের ছোট এই প্রচেষ্টায় মাসিক সহযোগী হতে যোগাযোগ করুন:
WhatsApp/Phone: +8801511-162016
Email: editor.sholo\@gmail.com
